al de YouTube, por cierto, ya está ahí
colgada la entrevista, pero hay una
tragedia que nos está llamando la
atención de todos, sobre todo porque
ahora que tres andinistas peruanos
todavía están perdidos en la montaña, en
el Huascarán, eh se ha sacado a la luz
pública las carencias que tiene este
deporte, las carencias sobre todo y la
falta de protocolos cuando se trata de
rescatar andinistas. El Huascarán es una
montaña que atrae a muchísimos turistas
año tras año. También siempre en las
noticias vemos que muchos de ellos,
muchos montañistas, desaparecen o eh se
caen o una avalancha los arrastra
consigo, pero para rescatarlos ahí viene
el trabajo denodado solo de las
asociaciones de andinistas que entre
ellos se dan la mano. esta vez entre
ellos un eh conocido fotógrafo de bodas
eh y su guía y su ayudante están hasta
el momento perdidos en el Huascarán.
El último lunes, tres amantes de las
maravillas peruanas, expertos en
montaña, escalaron hacia lo más alto del
Huascarán, dos de ellos andinistas
profesionales que además trabajan y
conocen a la perfección esta zona. El
último, un fotógrafo que con su lente
nos acercaba a la perfección natural que
tiene nuestro país. Sin embargo, horas
después de su escala, un mensaje alertó
que los tres montañistas se encontraban
perdidos.
Perdidos.
Este mensaje lo escribió Alejandro
Ugarte. Conocido por su familia y amigos
como Chicho, él logró de alguna manera
enviar esta alerta, lo que hizo que su
novia mueva las redes sociales, logrando
que esta búsqueda se vuelva la de todos.
10:15 yo recibí un último mensaje de
parte de él que decía, "Perdidos." Eso
fue lo único que me mató. No sé desde
qué momento se quedan sin batería o
algo, pero
chichugarte. no solo es amante del
montañismo, sino que su pasión radica en
paralizar los paisajes con tomas
asombrosas. Además que es director de
cine en un reconocido centro de
fotografía y video llamado Valeria
Joshua. Chicho es reconocido por ser
fotógrafo de las bodas más top de la
alta sociedad limeña y conocido además
por su gran talento a la hora de
inmortalizar momentos especiales.
Artidoro Salas trabajan excursiones de
montañas en Guaraz junto a Saúl Mendoza
que desaparecieron también al lado de
Chicho. Sus familias los buscan.
Chicho ya está hace más de un mes allá.
ha llegado en junio los primeros días y
primero tienen que tener un
aclimantamiento, ¿no? Tienen que estar
acondicionados para poder subir,
obviamente al este piso altitudinal que
es tan alto. Recién el día lunes ha
subido al Huascarán, o sea, ha estado
preparándose, aclimatándose para subir.
A pesar del gran turismo que conlleva la
escala al Huascarán, no existen
protocolos de rescate por parte de las
autoridades del lugar. Incluso el único
helicóptero de la policía se encuentra
averiado.
Han enviado primero un helicóptero la
policía, el cual no llega a la altura y
el primer helicóptero que llegó ha sido
para llegar con mecánicos para arreglar
el helicóptero que se encuentra ahí en
la base, o sea, ni siquiera para llevar
a los recastistas al lugar, ¿no?, a la
zona. Nosotros necesitamos urgentemente
que los demás montañistas que están
yendo de manera voluntaria, tanto
nacionales como extranjeros, puedan
llegar a la zona. Ahora hasta Ancas ya
han llegado los padres de Chicho junto a
su enamorada Paola Quiapina, con quien
ya tiene 4 años de relación exigiendo y
supervisando la ayuda.
Necesitamos que trasladen eh más
montañistas, más voluntarios en
helicóptero directo a o el refugio o a
donde puede estacionarse el el
helicóptero. del ejército es lo que
estamos necesitando porque pueden ayudar
a a visualizar zonas más metidas que
quizás del helicóptero y un montañista
no puede llegar.
Él ya ha hecho ya el Huascarán antes,
así como la cordillera blanca se dedica
a esto hace mucho tiempo, el fotógrafo,
entonces toma fotografías de diferentes
cumbres del Perú y nosotros cada vez que
Chicho sale en estas expediciones
siempre oramos para que vuelva
tranquilo, bien, sin ningún problema y
para que le vaya superb en la toma de
sus fotografías. a este tema de
montañismo hace muchos años. ¿Por qué?
Porque quiere fotografiar el Perú y
hacerlo público, hacer lo conocido, ¿no?
Antes de salir al extranjero por allá
hacia las montañas. Ama mucho al Perú,
ama mucho su familia, lo queremos de
vuelta.
Ahora tanto la novia de Chicho y su
prima Rosa Jordán esperan que los tres
desaparecidos puedan volver con bien a
sus hogares.
Él me dijo que ya el martes estaban de
regreso, ¿no? El martes era el día que
ellos debían bajar. es muy querido por
nosotros, se ha criado con cuatro
hermanos
que lo estamos esperando.
Me gusta,
perdonen,
y sobre todo les pido mucha oración y
ayuda a la familia, ¿no?, del señor
Salas, de Antidoro Salas, que él tiene
su agencia allá en Caraz, en la cuales
ustedes pueden enviar estos víveres que
les he solicitado porque ellos los están
empaquetando para llevárselos a los
montañistas que están en la zona y así
ellos puedan seguir este teniendo al
menos con lo mínimo para que puedan
seguir movilizándose, ¿no? Tres noches
han pasado desde la última comunicación,
horas largas en las que la familia de
los tres desaparecidos no han parado de
buscarlos con fe inquebrantable,
elevando sus oraciones, donde lo único
que piden es que vuelvan sanos y salvos
a sus casas.
Y el Huascarán está situado en la
cordillera blanca en lo que se ha
denominado un parque nacional, el parque
nacional Hascarán. Entonces tendría que
tener protocolos de rescate,
helicópteros, drones, personal de
rescate, preparados con todo el equipo
preparado para poder ir a auxiliar a
muchísimos aficionados al andinismo, al
montañismo y sobre todo muchísimos de
ellos son turistas, son extranjeros que
vienen fascinados por nuestra cordillera
a querer hacer cumbre en el Huascarán,
esta montaña de 677 78 m eh sobre el
nivel del mar, maravillosa y llena de
nieve. Eh ahora los familiares están
pidiendo desde hace varios días, desde
el día lunes, muchísima ayuda. Les está
llegando, pero los helicópteros a veces
por el clima no pueden salir o no están
preparados para llevar a los andinistas
hasta las partes más peligrosas, desde
donde deberían de bajar a buscar eh
digamos a estos montañistas. Hoy día
mismo una avalancha se envolvió a tres
montañistas. Uno de ellos,
lamentablemente falleció. La naturaleza
es así. Y creo que quienes hacen este
peligroso deporte, peligroso y
aventurero deporte, saben bien de los
riesgos,